מתרגם: Gad Amit
מבקר: Ido Dekkers
בסדר, אני אראה לכם מספר תמונות
מעיתונות מגוונת ושונה
במגזין אולטרה סאונד ורפואה.
אני רוצה לציין שמדובר במאמר שמהווה בריחה מהמציאות
ושונה מכל מאמר שפורסם עד כה במגזין אולטרה סאונד ורפואה.
שם המאמר "התבוננות באוננות תוך רחמית".
(צחוק)
בסדר, משמאל ניתן לראות את היד, בחץ הגדול.
ואת הפין מצד ימין שהיד מכסה.
וכאן רואים,
במילותיו של הרדיואולוג ישראל מייזנר,
"היד אוחזת בפין בצורה המזהה תנועת אוננות."
צריך לזכור שמדובר באולטרה סאונד.
כך שבמקור מדובר בהתבוננות בתנועה.
אורגזמה הינה תגובה אוטומטית של מערכת העצבים.
זה החלק של מערכת העצבים שבו
אנו לא שולטים באופן מודע.
כמו עיכול, קצב פעימות הלב, גירוי מיני.
ניתן לגרום לאורגזמה באמצעות גירוי בלתי רצוני
באמצעות מגוון רחב של אמצעי קליטה.
ברור שגירוי פיזי ישיר.
אבל קינסי ראיינה אישה
שהצליחה להגיעה לאורגזמה
באמצעות מישהו שליטף את גבות העיינים שלה.
אנשים עם פגיעה בעמוד השידרה,
כמו משותקי גפיים, משותקי ארבע גפיים,
עשויים לפתח אזורים רגישים מאד
בדיוק מעל לאזור הפגוע.
היכן שזה לא יהיה.
יש בספרות מה שנקרא אורגזמה בירכית.
אני חושבת שהאורגזמה המוזרה ביותר בה נתקלתי
היה דיווח על אישה
שחוותה אורגזמה בכל פעם שצחצחה שיניים.
(צחוק)
זה היה משהו שקשור
למעגל תחושתי שהופעל בעת ביצוע צחצוח השיניים
ושגרם אצלה לאורגזמה.
היא הלכה לנאורולוג שהיה מאותגר ומסוקרן בעצמו.
הוא בדק אם מדובר במשהו שקשור למשחת השיניים.
אך לא, זה התרחש עם כל סוג של משחה.
הגירוי התרחש בחניכיים
נבדק גם עם קיסמי שיניים גורמים לכך.
אבל לא, אתם יודעים... זה היה התנועתיות הכוללת.
והדבר המדהים מבחינתי היה
שניתן היה לצפות, מהאישה הזאת
לנקיון פה מדוקדק ומשופר.
(צחוק)
אך לצערי - זה מה שנאמר במגזין -
"היא חשבה ששדים רודפים אותה
ועברה לטיפול שיניים באמצעות שטיפה."
זה כל כך עצוב.
(צחוק)
ראיינתי אישה כאשר עבדתי על הספר,
אישה שבאמצעות מחשבות מסוגלת להתרכז ולהגיע לאורגזמה.
היא נטלה חלק במחקר של אוניברסיטת רוטגרס.
אתם צריכים לאהוב את זה - רוטגרס.
אז ראיינתי אותה באוקלנד,
במסעדת סושי.
ואמרתי "אז, את יכולה לעשות זאת כאן ועכשיו ?"
היא אמרה "כן אבל אני מעדיפה לסיים את הארוחה אם לא אכפת לך."
(צחוק)
אבל לאחר מכן היא הייתה מספיק נחמדה להדגים
בספסל בחוץ.
זה היה מדהים, זה לקח בערך דקה.
ואני אמרתי לה,
"האם את עושה את זה כל הזמן?"
(צחוק)
היא אמרה "לא. בכנות כאשר אני מגיעה הביתה אני עייפה מדי."
היא אמרה שבפעם האחרונה שעשתה זאת
זה היה בקרונית בדיסנילנד.
(צחוק)
המקום המרכזי השולט באורגזמה נמצא לצד הבסיס של עמוד השידרה התחתון,
המקום נקרא בסיס העצבים שנמצא כאן.
ואם אתה גורם בנקודה זו לגירוי באמצעות אלקטרודה,
בדיוק במקום הנכון, אתה תייצר אורגזמה.
וזה עובדה שניתן לייצר תגובות אינסטינקטיביות
והאמת שניתן לגרום לאורגזמה באנשים מתים.
במצב מוות קליני.
מצב שבו המוח מת,
באופן חוקי האדם מת ש"חתם כבר" על "פרישה" מהעולם,
אך נשמר חי באמצעות מכשירי הנשמה,
כך שהחלקים הפיסיים יקבלו חמצן
לצורך השתלה עתידית.
כעת, אם באחד מהאנשים המתים באופן מוחי,
אם נגרום לגירוי במקום הנכון
מדי פעם בפעם נראה.
פעולת רפלקס אינסטינקטיבית שנקראת לזרוס.
וזה - אני אשתדל להדגים באופן הכי טוב בתור אחת "שאינה במצב מוות".
זה ככה, מפעילים את הנקודה.
האדם המת עושה כך...
מאד לא מרגיע לפתלוגים שעובדים במעבדה.
(צחוק)
כעת אם אתה יכול להפעיל את אינסטיקנט לזרוס באדם מת,
למה לא את אינסטינקט האורגזמה?
אני שאלתי מומחה בתחום המוות המוחי,
סטפני מאן שהייתה טיפשה מספיק לענות לדואר שלי.
(צחוק)
אני אמרתי, "האם ניתן לשלוט
בהפעלת אורגזמה באדם מת?"
היא אמרה "כן, אם עצב הבסיס יקבל חמצן.
טכנית זה ניתן."
ברור שזה לא יהיה כל כך מהנה ונעים לאדם.
אבל זו תהיה אורגזמה -
(צחוק)
בכל מקרה.
אניממש הצעתי - יש חוקרת באוניברסיטת אלבמה
שמבצעת מחקר בתחום האורגזמה.
אמרתי לה, "את צריכה לעשות ניסוי.
את יכולה לקחת גופה כעובדת באוניברסיטה."
אני אמרתי, "את בעצם "חייבת" לעשות את זה."
היא אמרה "תלכי את לקבל את האישור של הוועדה המאשרת בתחום המחקר האנושי."
(צחוק)
לפי סופר מדריכי הנישואין משנות ה30 במאה הקודמת,
תיאודור
ניתן להבחין בריח קל בנשימה של נשים
כשעה לאחר קיום יחסים.
תיאודור ואן דה ולדא ממש התמחה בתחום ריחות הזרע.
(צחוק)
זה אדם שכתב ספר בנושא הנישואים האידיאליים.
אדם כבד מאד.
אבל הוא כתב בספרו "נישואים אידיאליים,"
הוא אמר שניתן לאבחן בניחוחו של זרע של אדם צעיר,
שלטענתו הינו ריח מרענן ומרומם,
וריחו של זרע של אדם בוגר,
שלפעמים מריח,
"כמו פרחי באך ספרדיים.
לפעמיים בריח מרענן של פרחים טרי,
ושוב לפעמים בריח חזק מאד."
(צחוק)
בסדר, ב1999 במדינת ישראל,
אדם התחיל לגהק.
וזה היה מקרה שהגיהוק המשיך והמשיך.
הוא ניסה כל מה שהחברים הציעו.
אך שום דבר לה הצליח.
ימים חלפו, בשלב מסוים האיש,
עדיין מגהק, קיים יחסי מין עם אשתו.
הגיהוקים נעלמו.
הוא סיפר לרופא, שפרסם זאת בדו"ח
במגזין רפואה קנדי, תחת הכותרת,
"יחסי מין כאפשרות טיפול
בגיהוקים שאינם ניתנים להפסקה."
אני אוהבת את המאמר הנ"ל מכיוון שבשלב מסוים הם הציעו
שמגהקים שאינם עם בני זוג יכולים לפנות לאוננות כפיתרון.
(צחוק)
אני אוהבת את זה מכיוון שזו אוכלוסיה מסווגת "מגהקים יחידים".
נשואים, בודדים, בודדים מגהקים.
בתחילת 1900
גניקולוגים רבים האמינו
שכאשר אישה חווה אורגזמה
הרעידות מטרתם להעביר את הזרעים דרך צואר הרחם
להעביר את הזרע במהירות לביצה.
כך לשפר את הסיכוי להפריית הביצה והתעברות.
התיאוריה הזאת נקראה "משוך למעלה".
(צחוק)
אם הולכים את כל הדרך עד להיפוקרטס,
רופאים מאמינים שאורגזמה נשית אינה רק
לצורך הפריה אלא הייתה הכרחית.
רופאים מהזמן הקודם אמרו לאנשים
לגבי החשיבות של הנאתה ועינוגה של האישה.
לכותב המדריך לנישואין ומריחן הזרע
תיאודור ואן דה ואלדה
(צחוק)
יש שורה בספר.
אני אוהבת את הבחור הזה, אני חרשתי את החומר של תיאודור ואן דה ואלדה.
יש לו את השורה הבאה בספר שלו,
שלכאורה הגיע מבית המלוכה האוסטרי.
שבו גרה מריה טרזה האצילה האוסטרית,
שהייתה לה בעיה להיכנס להריון.
ונראה שהרופא המלכותי אמר לה,
"אני בדעה
שהסוגר הסודי של הוד רוממותה
צריך לנוע ולהיות מטולטל לפני מגע מיני."
(צחוק)
ככל הנראה זה קיים, ומתועד במקום כלשהו.
מסטר וג'ונסון, אנו כעת מתקדמים לשנות ה50.
מסטר וג'ונסון היו ספקניים לגבי תאורית "משוך למעלה".
שזה גם מהנה מאד לבטא.
הם לא "קנו" את זה.
והם החליטו, בתור מסטר וג'ונסון,
שהם יבררו את הנושא לעומק.
הם הביאו אישה למעבדה, אני חושבת שהיה מדובר בחמש נשים.
הם ציידו אותם בכוס לצואר הרחם
שמכיל זרע מלאכותי.
ובתוך הזרע המלאכותי
היה מרכיב אטום לגלי רדיו,
שניתן לזהותו בצילום רנטגן.
זה היה בשנות ה50.
בכל מקרה הנשים ישבו לפני מכונת רנטגן.
והם אוננו.
מסטר וג'ונסון בדקו אם הזרע בתיאורית "משוך למעלה" עולה.
הם לא מצאו שום הוכחות לתיאורית "משוך למעלה".
אתם יכולים להרהר "איך מייצרים זרע מלאכותי?"
(צחוק)
יש לי תשובה בשבילכם, יש לי בעצם שתיים.
אתם יכולים להשתמש בקמח ומים או עמילן על בסיס תירס.
אני בעצם מצאתי שלושה מתכונים בספרות.
(צחוק)
הטוב ביותר לדעתי כותב...
אתם יודעים יש רשימת חומרים,
במתכון ייכתב לדוגמה,
"לייצור שני תרייסרים של תבניות לעוגות."
וזה אומר לייצור <פליטת זרע> אחת .
(צחוק)
יש דרך אחרת שבה אורגזמה משפרת פוריות.
כאן מעורב הגבר.
זרע שיושב זמן רב בגוף, לשבוע או יותר
מתחיל לפתח אי נורמאליות
מה שעושה את הזרע לפחות יעיל כאשר הזרע עושה את דרכו
לתוך הביצית.
הסקסולוג הבריטי רוי לוין
משער שזו הסיבה למה גברים
נלהבים כל כך מאוננות.
הוא אומר "אם אני ממשיך לשפשף את עצמי
אני מייצר זרעים חדשים."
אני חושבת שמדובר בתיאוריה מעניינת.
אז כעת יש לכם תירוץ אבולציוני.
(צחוק)
בסדר.
בסדר, יש הוכחות של "משוך למעלה" בעולם ממלכת החיות.
חזירים לדוגמה.
בדנמרק, הוועד של המכון הדני הלאומי לייצור חזירים
מצאו, שאם
מתקיים גירוי מיני באופן מלאכותי בזמן ההפריה,
תקבל גידול של שישה אחוזים באחוז החזירונים הילודים,
שזה מספר החזירים הנולדים.
אז הם ביצעו תוכנית בת 5 נקודות
לגירוי החזירה.
הם הכינו לחוואים פוסטרים,
והיה להם די,וי,די.
ואני קיבלתי העתק של הדי,וי,די.
(צחוק)
זו החשיפה שלי, מכיוון שאני אראה לכם את הקליפ.
אז או, בסדר.
ככה אנחנו הולכים לה,לה,לה לעבודה.
הכל נראה תמים לחלוטין.
הוא הולך לעשות דברים עם הידיים שלו
זה מה שהחזיר הזכר יבצע באמצעות החוטם שלו בסדר,
(צחוק)
ככה זה, לחזיר יש רפרטואר חיזורי מוזר.
זו הדרך לשחזר את משקל החזיר הזכר.
(צחוק)
אתם צריכים לדעת שהדגדגן של החזירה נמצא בתוך הנרתיק
אז זה מה שמייצר תנועתיות קפיצתית עבורה, יופי מתקדמים.
(צחוק)
והתוצאות המאושרות.
(מחיאות כפיים)
אני מתה על הוידאו הזה.
יש שלב בתחילת הוידאו
שהם מבצעים זום מקורב שבו רואים את היד עם טבעת הנישואים על האצבע שלו,
כמו להגיד, "זה בסדר, זה רק העבודה שלו הוא אוהב נשים."
(צחוק)
בסדר, כעת אמרתי - כאשר הייתי בדנמרק למארחת שלי קראו אנה מרי.
ואני אמרתי "אז למה אתם לא רק מגרים את הדגדגן של החזיר?
למה אתם לא מבקשים מהחוואי לבצע זאת?
זה לא אחד מחמשת השלבים."
היא אמרה - אני חייבת לקרוא לכם מה היא אמרה כי אני מתה על זה...
היא אמרה "זו הייתה משוכה גבוהה
רק לגרום לחוואי לגעת בחלק האנטומי התחתון...
אז חשבנו שבוא לא נזכיר את הדגדגן כעת."
(צחוק)
זה ביישני, בכל מקרה חוואי חזירים שאפתן יכול לרכוש - באמת -
ויברטור לחזירה,
זה תלוי על המזרעה כדי לבצע ויברציה.
בגלל, כפי שציינתי,
הדגדגן נמצא בתוך הנרתיק.
כך שזה יכול להיות יותר מגרה ממה שזה נראה.
ואני אמרתי לה גם,
"את שמת לב לגבי החזירה,
לא נראה שהיא מרוגשת כלל."
והיא אמרה "את לא יכולה להגיע למסקנה כזאת"
בגלל שחיות לא מבטאות
כאב או הנאה בפנים, כפי שאנחנו עושים.
הם בעצם כן החזירים לדוגמה הם יותר דומים לכלב.
הם משתמשים בחצי העליון של הפנים, האוזניים שלהם בעלות כושר ביטוי גבוה.
אז לא ניתן להיות בטוח לחלוטין מה בדיוק קורה עם חזירים.
יונקים עליונים מצד שני משתמשים יותר בפה.
אלו הם הפנים בזמן אורגזמה של קוף המקק.
(צחוק)
ובאופן מעניין זה נצפה בנקבת קוף המקק.
אבל רק כאשר היא על נקבה אחרת.
(צחוק)
מסטר וג'ונסון בשנות ה50 החליטו,
אנחנו הולכים לפענח את כל מערכת תגובות המין האנושיות.
מגירוי עד לאורגזמה בגבר ובאישה.
כל מה שקורה בגוף האנושי.
בסדר, באישה הרבה ממה שמתרחש מתבצע בפנים.
זה לא מה שיעצור את מאסטר וג'ונסון.
הם פיתחו מכונת הזדווגות.
זה בעצם פין עם מצלמה ומנוע.
זה אבר מין זכרי,
אבר זכרי פלסטי שקוף עם מצלמה ומקור אור,
מחובר למנוע שהולך באופן כללי ככה.
והאישה תבצע מגע מיני עם המכשיר.
זה מה שהם עשו, זה היה ממש מדהים.
לצערי המכשיר הושמד.
זה ממש הורג אותי, לא בגלל שרציתי להשתמש בו.
אני רציתי לראות אותו.
(צחוק)
יום נחמד אחד
אלפרד קינסי החליט
לבדוק את המרחק הממוצע של זירמה מאורגזמה גברית.
זה לא הייתה סקרנות לשמה.
דוקטור קינסי שמע -
והייתה תיאורייה בשנות ה40,
שהכוח שבה
הזירמה נורת לכיוון צואר הרחם
משמש כגורם מקשר לפוריות.
קינסי חשב שזה שטות, אז הוא החל לעבוד.
הוא כינס במעבדה שלו
300 גברים וסרט מדידה ומצלמת קולנוע.
(צחוק)
הממצאים גילו
שבשלושה רבעים מהגברים
הזירמה רק נזלה החוצה.
זה לא התפזר או נורה או נזרק בכוח גדול.
בכל מקרה השיא שנמדד
הוא קצת פחות מ180 סמ.
(צחוק)
(מחיאות כפיים)
כן בדיוק
(צחוק)
באופן מצער הוא בלתי נודע ושמו לא מוזכר.
בסיכום,
של הניסוי בספרו,
קינסי כתב,
"שני גליונות נפרסו להגן על השטיח האורינטלי."
(צחוק)
שזה השורה השנייה שהכי נחשבת בעיני
ביצירת האמנות של אלפרד קינסי.
והקטע שהכי מוצא חן בעיני "פירורי גבינה שמפוזרים לפני מגע מיני של חולדות
יסיחו את הדעת של הנקבה אבל לא של הזכר".
(צחוק)
תודה רבה לכם.
(מחיאות כפיים)
תודה!